Hi, welcome back.
Jos: Ol, bem vindo de volta.
In this video, we're going to look at:
Neste vdeo, vamos ver: o que
what is an import error, and also how you can run some
um erro de importao e tambm como voc pode executar algum
code in a file, only when the file is ran as a script
cdigo em um arquivo, somente quando o arquivo  executado como um
and not as a module.
script e no como um mdulo.
It's very straight forward.
muito direto.
The import errors, though, are not so easy.
Os erros de importao, no entanto, no so to fceis.
Let's have a look at an import error.
Vamos dar uma olhada em um erro de importao.
We've got app importing file operations,
Temos o aplicativo de importao de operaes de arquivos,
file operations importing find,
as operaes de arquivo importadas, e
and find's not importing anything.
no estamos importando nada.
Let's make find import file operations.
Vamos fazer encontrar operaes de arquivos de importao.
So let's do this, let's ask it to go into file operations
Ento, vamos fazer isso, vamos pedir para entrar nas operaes
and import something specific.
de arquivos e importar algo especfico.
Let's run app.py, let's see what happens.
Vamos executar o aplicativo. py, vamos ver o que acontece.
Now we get an import error because what's happening
Agora, recebemos um erro de importao porque o que est acontecendo  que
is app is importing utils.common.file_operations,
o aplicativo est importando utilitrios. comum. file_operations, isso est
this is importing utils.find,
importando utils. encontrar e
and now utils.find is importing utils.common.file_operations
agora utils. find est importando utils. comum. file_operations
which is already in the imported modules.
que j est nos mdulos importados.
And Python knows about this, it keeps a global dictionary
E o Python sabe disso, ele mantm um dicionrio global de mdulos
of modules that have been imported already,
que j foram importados, e enquanto tentamos
and as we try to access something in it,
acessar algo nele, ele diz, oh
it says, oh wait, actually, when I try to go
wait, na verdade, quando eu tento ir para este mdulo
to this module to extract this function here,
para extrair essa funo aqui , Eu no
I can't do that because when I run that,
posso fazer isso porque quando eu corro,
it asks me to go back here, so that doesn't work.
me pede para voltar aqui, ento isso no funciona.
Notice however, that if you ask it not to import
Observe, no entanto, que se voc pedir para
a particular thing, but just to execute the module,
no importar uma coisa especfica, mas apenas para executar o
like if you do import utils.common.file_operations,
mdulo, como se voc importasse utils. comum. file_operations, est tudo bem
it is okay with this because it sees
com isso porque ele v que
that its already imported this module,
j importou este mdulo, portanto,
therefore, nothing to do.
nada para fazer.
It just ignores it, because its already been imported
Apenas ignora, porque j
in the past, like this.
foi importado no passado, assim.
So that's a pretty important thing to know.
Ento isso  uma coisa muito importante para saber.
If your module's already imported,
Se o seu mdulo j foi importado,
you can import it again the same way,
voc pode import-lo novamente da mesma
but if your module's already imported,
maneira, mas se o
and you want to access something specific in it,
seu mdulo j for importado, e voc
Python is going to then go and look into that module again,
quiser acessar algo especfico nele, o Python ir ento examinar esse mdulo
and it's going to give you an error
novamente, e ele vai dar voc  um erro
because it's going to go back and forth.
porque vai e volta.
This is called a circular import,
Isso  chamado de importao circular, no  uma
it's not such a good thing to do.
coisa to boa para se fazer.
Now, in some cases, a completely separate topic,
Agora, em alguns casos, um tpico completamente separado, voc
you'll want some code to run,
vai querer que algum cdigo seja executado,
for example, let's go to the find function.
por exemplo, vamos para a funo find.
You'll want some code to run only when
Voc vai querer que algum cdigo seja executado somente quando voc
you execute find.py.
executar o find. py.
So if you run find.py, you want some code to run,
Ento, se voc executar encontrar. py, voc quer que algum cdigo
and you can do that.
rode, e voc pode fazer isso.
By the way, I'm going to delete this import there
A propsito, vou deletar essa
because it works, but it's a circular import,
importao porque funciona, mas  uma importao circular,
and I don't like that.
e eu no gosto disso.
So if we were to run find.py,
Ento, se ns formos correr, encontre. py, digamos que
let's say we wanna test out our finding function.
queremos testar nossa funo de descoberta.
So we'd say, find_in Rolf, Jose, and Jen,
Ento, ns diramos, encontrar Rin, Jos e Jen, e
and what we're looking is lambda x,
o que estamos procurando  lambda x,
yeah, that's it.
isso.
We're gonna just return x, and the expected is, Jose.
Ns vamos apenas retornar x, e o esperado , Jose.
So what's gonna happen is, this list becomes the iterable
Ento, o que vai acontecer  que esta lista se
lambda x returns x, which returns every element
torna o itervel lambda x retorna x, que retorna todos os elementos
as we go through them,
conforme os passamos,
and Jose is the value we're looking for.
e Jos  o valor que estamos procurando.
So for i in iterable, goes over each element.
Ento, para o itervel, vai sobre cada elemento.
i becomes Rolf, then it becomes Jose, then it becomes Jen,
Eu me torno Rolf, ento ele se torna Jose, ento
we run the finder function, which just gives
torna-se Jen, ns executamos a funo finder, que
us the value that's Rolf, Jose, or Jen,
nos d o valor que  Rolf, Jose ou Jen, e ns
and we check that it's equal to the expected value,
verificamos que  igual ao valor esperado,
which in this case is Jose.
que neste caso  Jose.
i would return it if it's fact.
Eu voltaria se fosse verdade.
So if we run the find.py file,
Ento, se ns executarmos o achado. arquivo py, temos Jos
we get Jose out, which is good.
fora, o que  bom.
But notice how find.py is imported by file operations.
Mas observe como encontrar. py  importado por operaes de arquivo.
File operations is imported by app.
As operaes de arquivo so importadas pelo aplicativo.
So if we run app, we also get Jose,
Ento, se ns rodamos o app, ns tambm pegamos o Jose, porque
because find was executed by the import
o find foi executado pela importao e ele rodou
and it ran this code.
esse cdigo.
We don't want that.
Ns no queremos isso.
Because this is only for testing the module.
Porque isso  apenas para testar o mdulo.
We only want to run this code if we physically
Queremos apenas executar este cdigo se clicarmos fisicamente com
right-click the module and run it.
o boto direito do mouse no mdulo e execut-lo.
If we run it as a script.
Se ns corremos como um script.
And we can do that with an f statement.
E podemos fazer isso com uma declarao f.
Of course, what's gonna be in our f statement?
Claro, o que vai estar na nossa declarao?
We wanna check whether the name is main.
Queremos verificar se o nome  principal.
Go and implement it yourselves.
V e implemente voc mesmo.
I'm sure you got that if name is main, run this.
Tenho certeza que voc tem que se o nome  principal, execute isso.
Pretty straight forward stuff.
Coisas bem diretas.
Of course, you have to realise that
Claro, voc tem que perceber que isso
this is something you can do.
algo que voc pode fazer.
After all, these are just a variable.
Afinal, estas so apenas uma varivel.
This is just a variable, and this is just a string.
Isso  apenas uma varivel, e isso  apenas uma string.
So you can check whether they are equal,
Assim, voc pode verificar se eles
and run something if they are.
so iguais e executar algo, se eles forem.
Now when you run find.py, you get Jose.
Agora quando voc corre encontrar. py, voc pega Jose.
When you run app.py, you don't because it didn't run
Quando voc executa o aplicativo. py, voc no faz porque no foi executado
as a script.
como um script.
The name was not main.
O nome no era principal.
The name was utils.find.
O nome foi utils. encontrar.
That's it for this video.
isso para este vdeo.
I wanted just to show you a bit more about importing,
Eu queria apenas mostrar-lhe um pouco mais sobre a
how you can run something only when you run it as a script,
importao, como voc pode executar algo apenas quando voc o
and also how you can cause import errors,
executa como um script, e tambm como voc
and of course, that you should avoid import errors.
pode causar erros de importao e, claro, que deve evitar erros de importao.
Thanks for watching, and I'll see you on the next one.
Obrigado por assistir, e vejo vocs no prximo.